Protokoll DHd-AG ›Digitales Publizieren‹ AG-Treffen 20.11.2020 10:00–13:00 Uhr  0. AGENDA  	1. Begrüßung & Vorstellungsrunde 	2. Bericht zum Stand der 2. Version des AG-Papers zum Digitalen Publizieren 	3. Bericht zum Open Peer Review Workshop vom 24.09.2020 	4. Planungen der vDHd 2021 	5. Anfragen: 		5.1. Thomas Stöcker: Beteiligung von Verlagen in der AG 		5.2. Edition von Twitter-Tweets 	6. Hands-on session: Integration des AG-Workingpaper in Zenodo   1. Begrüßung & Vorstellungsrunde  Anwesende:  Michael Dahnke Constanze Baum Eric Eggert Jan Horstmann Julia Heinig Katrin Neumann Walter Scholger Thomas Stäcker Timo Steyer Andreas Wagner Ulrike Wuttke   2. Bericht zum Stand der 2. Version des AG-Paper zum Digitalen Publizieren  Die neue Version des AG Papers ist fertig geschrieben. Es ist deutlich umfangreicher als die 1. Version. Die Version des AG-Papers ist zu finden unter: Aktuelle Version unter http://dhd-wp.hab.de/?q=content/working-paper-digitales-publizieren. Das fertige Dokument soll öffentlich begutachtet werden. Anschließend Veröffentlichung bei ›Zeitschrift für digitale Geisteswissenschaften‹ [http://zfdg.de/] (ZfdG) geplant. Um Aufmerksamkeit für AG-Paper nach Veröffentlichung zu erhöhen, Entscheidung für Gang zu renommierter Fachzeitschrift ZfdG.   3. Bericht zum Open Peer Review Workshop vom 24.09.2020  Der virtuelle Workshop zu OPR fand am 24.09.2020 statt. Der bestand zwei Keynoten von Martina Franzen und Tony Ross-Hellauer. Es entstanden in der daran anschließenden offenen Diskussionsrunde vielfältige PErspektitven zu Thema OPR. Auch wenn sich die Gruppe nicht einig war, ob OPR wirklich eine qualitative Verbesserung mit sich bringt, waren doch die Teilnehmden sich darin einig, dass man im Rahmen der DHd-Jahrestagungen ein OPR-Verfahren testen sollte. Ein solches Verfahren sollte jedoch nicht die Offenlegung der Identitäten der Gutachtenden umfassen, sondern sich auf die Offenlegung der Texte der Gutachtenden konzentieren. Aus dem Workshop bildete sich eine kleine AG, die das in kleinerem Rahmen weiter forciert.    4. Planungen der vDHd 2021  Aufgrund der Absage der DHd-Jahrestagung 2021 wurde von Teilen der DHd-Community vorangetriebene Initiative für die Planung und Durchführung einer virutellen Tagung. Diese Veranstaltung firmiert unter dem Namen: vDHd2021: https://vdhd2021.hypotheses.org/ Die vDHd umfasst verschiedene Formate, darunter zwei zentrale Eventsveranstaltungen.  Zwei Kalenderwochen sind für die Event-Tage vorgesehen:  Erste Eventtage in der KW 12: 22.–26.03.2021 Zwischenevents (möglich zwischen KW 12 und 37): hier vor allem Projektvorstellungen Zweite Eventtage in der KW 37: 13.-17.09.2021  Der inhaltliche Schwerpunkt wie folgt umschrieben: ›Wir haben es uns zum Ziel gesetzt, in einem virtuellen Format mit einem Fokus auf die Experimentierfreude und Innovation der Digital Humanities zu zeigen, dass auch eine globale Pandemie uns nicht an der Vernetzung hindern kann‹ [https://vdhd2021.hypotheses.org/]. Die AG diskutiert rege zu möglichen Einreichungen im Rahmen der vDHd21. Am Ende steht die Idee einer gemeinsamen Einreichung mit der AG Graphtechnologien zum Thema: Potentiale des Einsatzes von Graphtechnologien in digitalen Publikationen. Es bildet sich eine AG, welche die Einreichung koordinieren wird.   5. Anfragen:  5.1. Thomas Stäcker: Beteiligung von Verlagen in der AG  Thomas Stäcker votiert für die Einbindung von Verlagsvertretern in die AG. ALs ersten Schritt plant die AG jedoch eine gemeinsame Veranstaltung mit Verlagsvertretern zum Thema Digitales Publizieren. Dieser Punkt soll auf der kommenden AG-Sitzung aufgegriffen werden.  5.2. Edition von Twitter-Tweets Entfällt.  6. Hands-on session: Integration des AG-Workingpaper in Zenodo Da der Data Steward der DHd unabhängig von der AG ein Handout für die Nutzung von Zenodo erstellt hat, entfällt dieser Punkt.